+++
title = "2024-05-28"
date = 2024-05-28

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Terça, dia 149 de 366 (40.71%). Estamos na semana 22 de 52 (42.30%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [ ] Terminar relatório de estágio com LLMs

## Atividades executadas

Hoje eu não terminei o relatório, mas estou definitivamente muito mais próximo de concluí-lo. Tentei usar o OpenAI diretamente em vez do LangChain para poder usar o `gpt-3.5-turbo-instruct` como modelo, porque de acordo com [esta documentação](https://platform.openai.com/settings/organization/limits), seu limite de tokens é alto o suficiente para fazer o relatório. No entanto, quando executei, recebi o erro de limite de tokens dizendo que o limite era muito menor. Pesquisei muito mais e, eventualmente, encontrei [esta outra documentação](https://platform.openai.com/docs/models/continuous-model-upgrades) que diz que o mesmo modelo tem um limite de TPM muito menor, que é o número real que eu estava recebendo no erro. No entanto, também diz que o `gpt-4o` pode lidar com até 128.000 tokens, mas quando tentei, ele deu o mesmo erro de limite de tokens dizendo que é 30.000.

Fiquei cansado de não chegar a lugar nenhum com isso, então decidi que vou fazer os relatórios por trimestre, e se eu precisar de um relatório que cubra mais tempo (o que eu precisarei), farei tantos relatórios trimestrais quanto necessário e depois os juntarei. Tive que reorganizar muito o código e também separei tudo em funções organizadas para mantê-lo arrumado. Basicamente, no [`ingest_data.py`](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/blob/summarize_llm/ingest_data.py), temos apenas a função `create_collection`, que cria um arquivo `blog_posts.pkt` com os nomes dos arquivos do blog fornecidos. No [`query_data.py`](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/blob/summarize_llm/query_data.py), temos duas funções que criam relatórios: uma a partir de postagens de blog e outra a partir de outros relatórios, além de uma função que salva relatórios no arquivo `report.md`.

A principal adição aqui é [create_report.py](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/blob/summarize_llm/create_report.py), que lida com tudo o que expliquei antes; verifica quantos meses estou pedindo e chama `create_report_from_blog` uma vez e salva sua resposta, ou divide o período em períodos de no máximo 3 meses, faz relatórios deles e depois chama `create_report_from_reports` para resumir tudo. Ou pelo menos é isso que fará quando eu terminar.

Demorei um pouco para descobrir como lidar com as datas e a matemática era um pouco confusa de pensar. As funções `calculate_months_diff` e `calculate_days_diff` lidam com isso, e eu apenas uso os resultados para garantir que estou obtendo um arquivo do intervalo que eu quero.

## Aprendizados

Hoje eu aprendi como criar um objeto `date` a partir de uma string 'yyyy-mm-dd' usando `datetime`:

```python
import datetime

date_str = datetime.datetime.strptime(date_str, "%Y-%m-%d")
```

como obter a diferença de dias entre duas `datas` simplesmente fazendo:

```python
from datetime import date

a = date(year, month, day)
b = date(year, month, day)

days_diff = (a - b).days
```

e como adicionar períodos de tempo às datas com:

```python
import datetime
from dateutil.relativedelta import relativedelta

date_after_month = datetime.date.today() + relativedelta(months=1)  # Neste exemplo, estamos adicionando um mês à data de hoje
```

Também aprendi sobre `argparse`, que pode ser usado para escrever interfaces de linha de comando, incluindo a adição de parâmetros nomeados. Por exemplo:

```python
import argparse
import datetime

parser = argparse.ArgumentParser()

parser.add_argument("--date", default=str(datetime.date.today()))

args = parser.parse_args()

print(f'Date: {args.date}')
```

Neste código, adicionamos um parâmetro nomeado `--date`, então, ao executar o código na linha de comando, podemos fazer:

```bash
python your_code.py --date='2024-03-26'

# Date: 2024-03-26
```

