+++
title = "2024-05-07"
date = 2024-05-07

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Terça, dia 128 de 366 (34.97%). Estamos na semana 19 de 52 (36.53%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [ ] [Terminar de traduzir o site](https://github.com/OmnicodeSolutions/website/issues/101)

## Atividades executadas

Hoje eu traduzi todas as páginas de serviço. Demorei um pouco porque percebi que precisava pegar todo o conteúdo dos arquivos Markdown e transformá-los em uma única linha de string para colocá-los no arquivo `i18n.json` (usei o ChatGPT para me ajudar), e isso ficou realmente feio, então fiz algumas pesquisas para tentar encontrar uma maneira de pelo menos quebrar a string e facilitar a leitura/edição no futuro. A única solução possível que encontrei foi transformá-la em um array e usar `join()` nele depois, mas aparentemente o plugin `theme-intl` não permite isso, pois retornará uma string dizendo `chave 'services.consultants.callToAction (pt)' retornou um objeto em vez de uma string.` em vez do objeto real. No final, tive que manter as strings realmente longas com o conteúdo da página.

Também é importante dizer que tive que ajustar um pouco a navegação. O plugin `gatsby-theme-intl` vem com sua própria tag `Link` que garante que o idioma em que você está atualmente não mude ao ir para outra página. Em alguns componentes, só precisei garantir que alterei a importação:

```js
//Antigo
import { Link } from "gatsby"

//Novo
import { Link } from "@3nvi/gatsby-theme-intl"
```

Mas quando fiz isso para o [componente Header](https://github.com/OmnicodeSolutions/website/blob/2bb9c4314e8102e0ece4f25dd45a1bb695cc1733/src/components/header.js#L1C1-L150C22), a função `scrollTo()` não funcionou corretamente. Foi uma correção bastante fácil; apenas importei o `Link` do `gatsby-theme-intl` com um alias:

```js
import { Link as ThemeLink } from "@3nvi/gatsby-theme-intl"
```

e usei-o onde os botões deveriam redirecionar e não apenas rolara tela.

Agora, para terminar a tradução, faltam apenas as páginas referentes a assuntos legais. Depois disso eu posso começar a trabalhar em um botão para alternar entre as línguas.
