+++
title = "2024-05-23"
date = 2024-05-23

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Quinta, dia 144 de 366 (39.34%). Estamos na semana 21 de 52 (40.38%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [x] Terminar os estudos sobre LLMs
- [x] Começar a trabalhar na IA para resumir os posts do blog

## Atividades executadas

Hoje assisti a um vídeo sobre ChromaDB e li um artigo sobre LLMs (veja a seção Leituras).

Também comecei a colocar em prática tudo o que aprendi, trabalhando no uso de IA para me ajudar com o relatório de estágio. Comecei tentando usar Langchain para pedir ao ChatGPT que resumisse um dos posts do blog. Encontrei [este tutorial oficial](https://python.Langchain.com/v0.1/docs/use_cases/summarization/), então não foi difícil. Você pode verificar o código [aqui](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/commit/39e54534b230799e2cdf1958a73fe3a9e7a75a43), mas aqui está o passo a passo (assumindo que você já tenha sua chave no arquivo `.env`):

1. Crie um loader para o arquivo que você deseja resumir, no meu caso era um arquivo markdown, então usei `UnstructuredMarkdownLoader`:
```python
markdown_path = "content/posts/2024-04-16.md"
loader = UnstructuredMarkdownLoader(markdown_path)
```

2. Defina o prompt, que é o que você quer que a IA faça (escrever um resumo conciso), o que você vai fornecer a ela (`text`) e o que você quer em troca (`CONCISE SUMMARY`):

```python
prompt_template = """Write a concise summary of the following:
"{text}"
CONCISE SUMMARY:"""
prompt = PromptTemplate.from_template(prompt_template)
```

3. Defina a LLM chain:

```python
llm = ChatOpenAI(temperature=0, model_name="gpt-4")
llm_chain = LLMChain(llm=llm, prompt=prompt)
```

4. Carregue o arquivo, extraia o conteúdo e execute a LLM chain:

```python
docs = loader.load()
content = docs[0].page_content # Você pode verificar como o arquivo markdown está organizado imprimindo `docs`

response = llm_chain.run(content)
print(response)
```

Quando consegui fazer isso funcionar, comecei a pensar em como obter todos os arquivos da [pasta posts](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/tree/main/content/posts) para criar um embedding deles. Decidi que só preciso dos arquivos em inglês, já que sempre posso usar o script que fiz para traduzi-los, então aqui está o que acabei fazendo:

```python
import os

folder_path = "content/posts"
files = os.listdir(folder_path) # Retorna uma lista com o nome de cada arquivo no caminho
en_files = [file for file in files if '.pt' not in file and '_index' not in file]

for file in en_files:
    markdown_path = f"{folder_path}{file}"
    loader = UnstructuredMarkdownLoader(markdown_path)

    docs = loader.load()
    content = docs[0].page_content
```

Depois, tudo o que precisei fazer foi criar o embedding. Isso foi um pouco mais complicado, mas fiz algo muito semelhante ao [este vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=QSW2L8dkaZk) de ontem. Você pode encontrar o código final [aqui](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/blob/52ef1e547b06d6befc7667ff84640cb19ff54c53/summarize.py#L1C1-L47C2).

Amanhã, preciso descobrir como usar o Langchain para passar esse embedding para o ChatGPT, para que ele possa usá-lo como base para fazer o relatório.

## Aprendizados

Hoje aprendi que na verdade não precisava usar o ChromaDB diretamente, já que o Langchain é integrado com ele e você pode usar funções nativas enquanto ele executa o ChromaDB para você nos bastidores, mas como eu já tinha feito o embedding até então, decidi continuar com isso. Você pode encontrar mais informações sobre Langchain e ChromaDB [aqui](https://python.Langchain.com/v0.2/docs/integrations/vectorstores/chroma/), incluindo como passar um Cliente Chroma existente para o Langchain.

## Leituras

1. [Getting Started with ChromaDB - Lowest Learning Curve Vector Database For Semantic Search](https://www.youtube.com/watch?v=QSW2L8dkaZk):
   tutorial fácil sobre ChromaDB.

2. [A Gentle Intro to Chaining LLMs, Agents, and utils via Langchain](https://towardsdatascience.com/a-gentle-intro-to-chaining-llms-agents-and-utils-via-Langchain-16cd385fca81):
   artigo muito bom, explica muito bem como criar e usar Agentes e chains.
